いい感じに惨殺死体だねー
好一具慘死的屍體
この傷は隠すより
與其把這傷口藏起來
桃色に染め上げて　花びらのように際立たせよっか
不如把它染成桃色 裝點成花瓣的形狀吧
たのしいーたのしいー　葬儀屋さん
愉快不已的葬儀屋
さてと　お次は…
那麼 接下來是…
この死体はイマイチ…
這具屍體就差了點
いや　イマニだねー
不 應該說差多了
土左衛門でもないってのに　口元に閉まりがないし
又不是溺死的 還張著嘴
今　何って言ったぁ
你剛才說了什麼
あれから幾らか 夜 好きにもなりました
此後對這長夜也萌生幾分憐愛
依存の海 息も忘れて
沉浸在依戀的海洋 遺忘了呼吸
夢中のその手前で 生温さだけを残して
即將沉溺之時 夢醒於殘存的溫熱
引き際の美学 得意げなキス 嫌う
討厭你恰逢其時的離別 討厭你輕車就熟的親吻
一人にしないで もう察して 彩めて
別留我獨自一人 體察我心 為我染上色彩
どの言葉も 君の部屋では すり抜けていくの
在你的房間裡 任何話語是否皆無意義
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈願此刻永恆 在你懷中迎來終結
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飄渺之夢 虛幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用溫柔 熾熱 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
裝點月華滿溢的終焉之夜
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。更多中日雙語字幕，盡在
sub.kamigami.org和微博 @諸神字幕組
日聽：ハネ|翻譯：水墨气质|日校：gen|校對：mam|時間軸：Foyzi|壓制：河蟹
那名執事，奉獻
本日は　午前中にブライト夫人のダンスレッスン
今天上午安排了布萊特夫人的舞蹈課
午後からは　貿易商を営む　ウェンスラー卿との…
下午要與經營貿易公司的溫斯拉大人…
聞いておられますか　坊ちゃん
您有在聽嗎 少爺
踊りはこりごりだと言ったろう　僕には向いてない
不是說過我受夠舞蹈了嗎 我不擅長
ご謙遜を…
您太謙虛了
坊ちゃんのステップは　見ている者の心を癒します
少爺的舞步能撫慰觀看者的心情
見ている者を…笑わせる　と言いたいんだろう
你是想說讓人看了發笑對吧
いえいえ　そんな
不 當然不是
ほーら　タナカさん　茶柱が三本も立ってますよ
看吧 田中先生 足足有三根茶葉梗立起來了
今日は良い日になりそうですね
看來今天會是個好日子呢
貴殿は…
閣下是…
女王の執事
女王的執事
これはシエル様
這不是夏爾大人嗎
お見苦しいところをお見せいたしまして
讓您見笑了
何故女王の執事が僕の屋敷で茶を？
為什麼女王的執事會在我的府邸喝茶
坊ちゃんはご存じありませんでしたか
原來少爺不知道嗎
今までも　女王陛下からの命は
一直以來 女王陛下的命令
全て　アッシュさんが届けて下さっていたのですよ
都是由亞修先生傳達的
執事がそんな仕事を？
執事還要做這種事？
執事たる者
身為執事
陛下のお昼寝中に謁見希望者のドゥームズデイブックを調査し
趁陛下午睡時調查謁見申請者的末日審判書
その足でファントムハイヴ様のもとへ封筒を届けたついでに
此後將信件送到凡多姆海威府邸
タナカさんと優雅にお茶ができなくて　どうします
再順便和田中先生喝口茶 這點小事怎麼能做不到呢
いや　茶については出来なくてもいいんじゃないか
我說 喝茶就沒必要了吧
で　アッシュさん　今回のご用件は？
那麼 亞修先生 這回有什麼事呢
プレストンの外れに　宗教改革で焼き討ちに遭い
在普雷斯頓的郊區
現在は使われていない旧教の修道院があります
有一座在宗教改革中被燒燬 現已廢棄的舊教修道院
そこに　異質な教義を謳う教団が集まり始めたのです
那裡開始聚集起一些邪教團體
何でも
據說
その教祖は信者達のドゥームズデイ・ブックを全て手にしているとか
其教主好像掌握了所有信徒的末日審判書
土地台帳のことか　家畜や財産などが載っている
是指記載了家畜財產等的土地賬本嗎
しかし　それを知ったところで何になる
不過 就算知道了這些又有什麼用
いえ　彼らが崇めるドゥームズデイブックはそれとは趣が異なりまして
不 他們所崇拜的末日審判書並不是這個
ドゥームズデイ　最後の審判の日
Doomsday 最後的審判日
神の御許に投げ出された際に必要となる台帳
那是人們入天堂前所必需的冊子
その者が犯した美徳悪徳が　全て刻まれているという
據說上面記載了一個人一切善惡
またオカルトか…
又是怪力亂神啊…
彼らは　政府に対し蜂起を目論んでいるという噂もあります
甚至還有傳言說他們企圖反抗政府
プレストンの住民達が異端の者達の陰に怯えていると
一想到普雷斯頓民眾籠罩在異教徒的陰影之中
女王陛下はお嘆きになっています
女王陛下就感到十分憂心
それは　その者達を解散させろということか
這是要我把那些人解散了
それとも…根絶やしにしろということか
還是說 要斬草除根
その判断は　お任せ致します
這就由您做主了
承知した
知道了
プルートゥ？
普魯托？
どなたですか
那位是？
ただの使用人ですよ
是個傭人罷了
なるほど　楽しそうなお方ですね
這樣啊 很有意思的一個人呢
さて　どうする
那麼 要怎麼辦
維多利亞海綿蛋糕
アッシュ様の話では　修道院には厳重な警備が施されている様です
按亞修先生的說法 修道院設有嚴密的警衛
正面からの潜入は難しいか
很難從正面潛入啊
そう言えば　こうもおっしゃっていましたね
話說回來 他也說了
近頃　修道院に大量の棺が運び込まれているらしいと
最近總有大量棺材被運到修道院裡去了
棺？
棺材？
邪魔するぞ
打擾了
いらっしゃい
歡迎光臨
アンダーテイカー　お前に頼みがある
葬儀屋 我有事要拜託你
だったら…
這樣的話…
小生に　極上のロマンスをおくれ
給小生嚐嚐極品的浪漫吧
グレル
格雷爾
やぁ　伯爵
喲 伯爵
アンダーテイカー…
葬儀屋…
こいつ　死神をも畏れぬことほざくから　塩漬けにしてやったのよ
這傢伙口出狂言說不畏懼死神 所以我把他用鹽醃了
皮膚からじわじわ水分が抜けていく感覚が…堪らないよ
水分一點一點從皮膚滲出的感覺 真是欲罷不能
危険な遊びですね
真是危險的遊戲
お前　どうしてここにいる
你為什麼在這裡
ウィルに言われて　ちょっと調べものをね
威爾讓我來查點東西
でも　あまりにも情報がなくて
但是 根本找不到什麼情報
お腹は減るわ　眠くなるわ
又餓又困
んで　お花畑でお昼寝してたら
於是 就在花田裡睡了個午覺
いつの間にかここに運ばれてたってわけ
卻不知不覺就被運到這裡來了
寝るときに　息の根止めてたのがいけなかったのかしら
估計是睡覺的時候沒有呼吸吧
王子様のキス　カッコ舌入り　で目覚めるのを待ってたのに…
我明明在等王子的吻 括號舌吻 讓我甦醒呢
その調べものとは？
你在調查什麼事情
近頃 シネマティックレコードがね
最近 走馬燈劇場
盗まれるのよ
被偷了
シネマティックレコード？
走馬燈劇場？
ガキは知らなくていいのよ
小鬼用不著知道
人の一生分の記憶が記録されたフィルムのことです
是記錄了人類一生記憶的膠片
死神が死亡予定者から取り出し　再生して生死を判断する
死神從死亡預定者中抽取並播放 以判斷其生死
言っとっけど　アンタたち人間は死ぬ時にしか見らんないわよ
事先說明 你們人類只有在死的時候才能看到
盗まれる？アレはそういう類のものなのですか
被偷了？那是能夠被偷走的東西嗎
まぁねー　使わない時は図書館に収められているのよ
算是吧 不用的時候就收藏在圖書館裡
生者　つまり　すべての死亡予定者の過去　犯してきた罪
將生者 也就是死亡預定者的過去 罪孽
それらが余すことなく記載された本の形を取ってね
毫無遺漏地記載下來 形成的一本書
ドゥームズデイを迎えるための本という訳か
為最後審判日而準備的書嗎
聞き覚えのある話ですね
這話似乎有點耳熟
葬儀屋　お前に手伝ってもらいたいことがある
葬儀屋 想請你幫個忙
なら　極上の笑いを…
那麼 給小生說說極品的笑話…
いや　今回はサービスしてあげるよ
算了 這次就便宜你了
ご注文の棺をお届けに上がりましたよ
我送來了您訂購的棺材
棺…ですか
棺材…嗎
そのような話…聞いてはおりませんが…
沒聽過有這事啊
いや　こちらに…
可是 我這裡有…
どこに入れたかな…
放哪了
ここに？いや　こ…
這裡嗎 沒有啊…
分かりました　ではお入りください
知道了 那麼請進吧
そちらの方々も
那邊的幾位也請進吧
では　小生はこれで失礼するよ
那麼小生我先失陪了
もう用事は済んだんでね
畢竟事情辦完了
そうですか　ご苦労様でした
這樣啊 辛苦您了
あなたの魂が清められんことを
願您的靈魂永遠純潔
おい　潜入は難しいんじゃなかったのか
喂 不是說很難潛入嗎
ええ… そのはずでしたが…
嗯 應該沒有這麼容易才對
完璧な笑顔　だな
真是完美的笑容啊
笑え方を忘れた坊ちゃんには勉強になるのでは？
對於忘記笑容的少爺來說 是很好的教材吧
ふざけるな
別開玩笑了
あの笑顔は　作り物だ
那個笑容是虛假的
坊ちゃん？
少爺？
こんばんは
晚上好
今日も素晴らしい一日でしたね
今天也十分美好呢
あら　可愛いじゃない
哎呀 好可愛
ガキは守備範囲外だけどね
可惜我對小孩子不感興趣
こんばんは　不浄
晚上好 不淨
どこまでも穢れ切っていますね
您真是骯髒至極了
どうなされたのですか　不浄？
您怎麼了嗎 不淨？
どこか具合でも…
身體不舒服嗎…
ガキ　誰見て不浄なんてぬかしてんのよ
小鬼 你說誰不淨呢
げー　不浄に触られた
啊 被不淨碰到了
清めよ　清めよ
快去淨身 淨身
待ってぇ
站住
うわぁ　また不浄が…
不淨又來了
ある年齢を超えた者は　皆「不浄」と呼ばれるのですよ
人一旦過了某個年齡 就會被稱為「不淨」
その服装は　まだ入信したばかりですね
看你們的服裝 應該是剛入教不久吧
大丈夫　ここで教祖様から教えを授ければ
沒關係 只要在這裡接受教主大人教誨
その身は清められます
就可以清淨身心了
ここは…
這裡是…
不浄？おかしな話ですね
不淨？這還真奇怪
貴女のように美しい方が穢れているなどと
像您這樣美麗的人怎麼會骯髒呢
この教団のことがまだ何も分からないもので
我對這個教會還什麼都不瞭解
詳しく　お話を聞かせて頂けませんか
能請您詳細地給我說明一下嗎
はい…
好的
なら　どうしてここに…
不瞭解的話 又怎麼會來…
虫です
有蟲子
お話を聞かせて頂けますね
可以告訴我吧
あぁ　やめて　穢れる　穢れる
不要啦 被玷汙了 被玷汙了啦
どこが…
哪裡被玷汙了…
どう　穢れるというのです…
怎麼被玷汙了…
こういう手も使うのか　あいつは
原來他還會用這招啊
あの女を死亡予定者リストに入れてやる
我要把那女人寫到死亡預訂者名單裡
み…見える　天国への扉が…
看…看見了 通往天國的大門…
どうにも　臭いますね
似乎有些異味呢
長く生きた者のドゥームズデイブックは穢れている
一個人活得越久 他的末日審判書就越是不潔
教祖様はそこに記された不純の一文を清めてくださるのです
而教主大人會為我們淨化那不潔的記錄
その上　ドゥームズデーブックには
而且 據說末日審判書
過去だけではなく　未来までもが記されていると
不僅記載了過去 也記述了未來
未来…ですか
未來…嗎
ええ　それを教えていただけるのは
嗯 能知道這些事情的人
選ばれた天の聖歌隊の子供たちのみですが
只有被選為天之唱詩班的孩子們
天の聖歌隊？　讃美歌でも歌うのか
天之唱詩班？還要唱讚美歌嗎
歌う…というと　ちょっと意味合いが違うかもしれませんが
唱是唱…不過意思有點不同
教祖様の寝室で　美しい声音を…
是在教主的寢室內 發出的美妙的聲音
天の聖歌隊に選ばれるのは　少年だけとなると
能入選天之唱詩班的只能是少年
教祖に近づけるのは坊ちゃんだけ　ということになりますね
這樣說來 能接近教主的人只有少爺了
あら
哎喲
天の聖歌隊なら　アタシだって行けるわよ
天之唱詩班的話 我也可以參加哦
どう　どう　似合う？
怎麼樣 好看嗎
穢れる
被玷汙了
お前…
你啊…
教祖様の清めの儀式のお時間だ
到教主大人淨化儀式的時間了
清め？
淨化？
やはり…臭いますね
果然有些異味呢
どうした
怎麼了
いいえ
沒什麼
地に落ち腐り果てた　林檎の香りがしましたので
聞到了掉落地上的蘋果的腐臭罷了
さあ　今宵　罪深き不浄がこの場で清められます
諸位 今夜就讓深重罪孽的不淨在此得到淨化吧
あれが　シネマティックレコードですか
那就是走馬燈劇場嗎
遠くてよく分かんないわね
太遠了 看不太清
穢れた迷い子らのドゥームズデイブックを読み上げましょう
汙穢的迷惘之人 讓我為你們誦讀末日審判書吧
ジル・ペザント　農場の次女に生まれ　十五で子を孕む
吉爾・佩桑特 生為農場主次女 15歲便懷孕
トーマス・アートキンス　目立った悪行はないが
托馬斯・阿特金斯 雖說沒有明顯的惡行
無意味に年月を重ねた　その罪は重い
但虛度歲月 此罪深重
これは…
這是…
不徳で消せ
除掉無德
不要で消せ
除掉無用
不毛で消せ
除掉無能
不浄で　消せ
除掉不淨
さあ　この壇上に既に不浄は存在しません
好了 現在臺上已經沒有不淨之人了
白く清められた　我らが同志よ
只有我們潔白純淨的同伴
教祖様　教祖様
教主大人 教主大人
なんとありがたい
真是感激不盡
おっかしいわね
奇怪
アイツが持ってた本　シネマティックレコードじゃなかったのよ
那傢伙拿的書 並不是走馬燈劇場
なら　あいつに過去を見る力はないということか
這麼說 他並不具有看見過去的能力
ここに残っていらっしゃったのですね
你們還在這裡啊
あなたに天の恵みが授けられたのですよ
您被賜予天恩了
い…いい　自分でやる　自分で…
不…不用 我自己來 自己來…
駄目ですよ　天の聖歌隊に選ばれたのですから
這可不行 你被選入了天之唱詩班
爪の先まで清めなくては
一定要連指甲縫都清潔乾淨
この穢れのない肌…
這純潔的肌膚…
触るな
別碰我
ご心配なく　私たちはもう清められてますから
請不用擔心 我們已經被淨化過了
そういう問題じゃ…
不是這個問題…
失礼 後は私が
打擾了 下面就讓我來吧
いけません　だってあなたはまだ不浄で…
不行 因為你還是不淨之身
私は　穢れていますか
我很骯髒嗎
穢れて　ないかも
好像 也不骯髒吧
ない　ない
不會 不會
お前　今日は調子に乗っているだろう
你今天是不是有點得意忘形
いえ　事を円滑に進めたいだけです
沒有 為了讓事情順利進行而已
私は坊ちゃんを　危険な目に合わせるつもりはありません
我不會讓少爺遭遇任何危險
お前の口からそんな言葉を聞くとはな
沒想到你竟然會說出這種話
先程の儀式
剛才的儀式
ドゥームズデイブックが偽物だとしても
如果末日審判書是假的的話
何かしらの力を持つものに変わりないでしょう
那肯定有某種力量在背後搗鬼
不浄
不淨
あの人形が僕をそう呼んだ　そして…
那個人偶這樣叫過我 而且…
これだ
還有這個
僕を地獄へ突き落した　この紋様こそが
把我推入地獄的這個烙印
今は唯一の　蜘蛛の糸だ
正是我眼前唯一的線索
ソレを掴んだところで　地獄から這い上がれると
抓住它就能從地獄裡爬上來
本当に信じていらっしゃるのですか
您真的是這麼認為的嗎
いや　這い上がるんじゃない
不 不是爬上來
蜘蛛の糸を掴み　相手を引き摺り落とすんだ
我要抓住這根線索 將對方也拉下來
僕の味わう地獄へ
嚐嚐我所經歷過的地獄
それでこそ我が主
這才是我的主人
お前がここで口にする言葉は一つだけだ
你現在該說的話只有一句
イエス　マイロード
遵命 主人
お連れしました　教祖様
我們把他帶來了 教主大人
お前たちは下がっていなさい
你們可以退下了
とても綺麗になったね　シエル
長得好標緻啊 夏爾
こちらへ
來這邊
教祖様にお選び頂き　光栄でございます
能被教主大人選中 我深感榮幸
君に　御本を読んであげようね
我來為你朗讀吧
教祖様　そのドゥームズデイブックとは…
教主大人 那個末日審判書是…
読んであげようね　御本　お前が眠りにつくまで
我念給你聽 直到你睡著為止
今夜は　特別だよ
今晚是特別的
お母様がね　今日は特別一緒のベッドで眠ってくれるんだって
母親說今天會破例讓我和她一起睡哦
御本も読んでくれるんだ　それでね…
還會念故事給我聽 還有…
眠りにつくまで　御本を読んであげる
我念給你聽 直到你睡著為止
誕生日だもの　今夜は特別よ
今天是你的生日 所以今晚是特別的
な…
什…
なんだ
什麼
この手は…
這隻手…
清めよ
淨化吧
自らが産み落とした罪業を　今ここで清めよ
你所犯下的罪孽 現在在此淨化吧
そうだ
沒錯
そんなはずは　ない
那是不可能的
セバスチャン　命令だ
塞巴斯蒂安 這是命令
殺せ
殺了他
イエス　マイロード
遵命 主人
やはり
果然…
貴方だったのですね　アンジェラさん
是你啊 安琪拉小姐
ちょ…ちょっと　なんで天使が地上にいるのよ
我…我說 為什麼天使會在人間
坊ちゃん
少爺
アレ　本物のシネマティックレコードよ
那是真正的走馬燈劇場
グレルさん　デスサイズを
格雷爾 快用死神之鐮
ちょっと待ってよ　今やってるわよ
別急啊 剪著呢
何です　それは
那是什麼玩意
しょうがないじゃない
我也沒辦法啊
ウィルにこの間のデスサイズも取り上げられちゃって
威廉連上次那把死亡之鐮也沒收了
貴方の過去の光を　過去の闇を　全て見せてあげましょう
你過去的光芒 過去的黑暗 現在都展現給你看
坊ちゃん
少爺
切れた
剪完啦
行きますよ
跟上去
暗闇の中で睦み合う 絶望と未来を
絕望與未來在黑暗中漸漸相融
哀しみを暴く月灯り 冷たく照らしてた
夜月清輝冷冷 照亮世間悲涼
君のくれた秘密を標に
以你賜予的祕密為指引
蒼い夜の静けさを行く
在幽藍月夜的寂靜中前行
Lacrimosa 遠く砕けて消えた
Lacrimosa 縱然早已崩潰 光華不再
眩しい世界を もう一度愛したい
仍願再度拾起 對這耀眼世界的愛意
瞳の中に夢を隠して
將夢想隱於眼瞳之中
汚れた心に 涙が墜ちて来るまで
直到淚珠滌蕩汚穢的心靈
坊ちゃん　決して過去を覗いてはいけませんよ
少爺 絕不能窺視過去
それはとても甘く
它無比甜美
質の悪いことに　癖になってしまう代物
誘使人慾罷不能
流され易い坊ちゃんのこと
少爺總是隨波逐流
一度過去にトリップすれば　即座に
一旦陶醉於過去 想必馬上就…
「タリラリラ」してしまうことでしょう
被魅惑得飄飄然了
次回　黒執事
下集 黑執事
「その執事　転送」
「那名執事 傳送」
あくまで　執事ですから
我不過是一名執事罷了
我是一名惡魔執事